---
page_printed: 841
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
பூஜித்தவனால் விஷ்ணுவே பூஜிக்கப்பட்டவராகின்றார்.
அஷ்டாக்ஷர மந்த்ரத்தால் நமஸ்கரிக்கப்பட்டு நாராயண
ஸ்மரணம் செய்த யதி நமஸ்கரித்த ப்ராணிகளின்
பாபங்களைப் போக்குகின்றான். யதி விஷ்ணுரூபியானதால்
அவனைப் பக்தியுடன் ஓம் நமோநாராயணாய என்ற
அஷ்டாக்ஷர மந்த்ரத்தால் நமஸ்கரிக்க வேண்டும்.
ஸ்வதர்மத்திலிருப்பவரும், வ்ருத்தருமான யதிகளையும்,
தேவர்களையும் நமஸ்கரிக்க வேண்டும். சிறந்தவனானாலும்
மற்ற ஆச்ரமியை நமஸ்கரிக்கக் கூடாது. சாஸ்த்ர
க்ஞனாயினும், ஸதாசாரமுடையவனாயினும், க்ருஹஸ்தன்
முதலிய ஆச்ரமியை நமஸ்கரிக்கக் கூடாது.

[SA]
मनुः—प्राणायामैर्दहेद् दोषान् धारणाभिश्च किल्बिषम्। प्रत्याहारेण
संसर्गान् ध्यानेनानीश्वरान् गुणानिति ॥ वसिष्ठः — ‘प्रणवेनैव कुर्याच्च
प्राणायामान् यतिर्मुहुः । रेचकं वाममार्गेण पूरकं दक्षिणे तथा ॥ कुम्भकं तु
तयोर्हीनं मध्यमं हृदि तिष्ठति ॥ चतुर्विंशतिमावृत्तिं षट्त्रिंशद्वा दशाथ वा ।
प्रणवस्य स्मरेत् स स्यात् प्राणायामो यतानिल’ इति ॥

[TA]
மனு - ப்ராணாயாமங்களால் ராகாதி தோஷங்களையும்,
தாரணைகளால் பாபத்தையும், ப்ரத்யாஹாரத்தால் விஷய
ஸங்கங்களையும், த்யானத்தால் ஈச்வரனுடையதல்லாத
க்ரோத லோப மோஹாதிகளையும் தஹிக்கவேண்டும்.
வஸிஷ்டர் - ப்ராணாயாமங்களை ப்ரணவத்தினாலேயே யதி
செய்ய வேண்டும். இடது நாசியின் மார்க்கத்தால் ரேசகம்.
வலதினால் பூரகம். இவ்விரண்டிலுமில்லாத நடுவில்
இருப்பது கும்பகம். மூச்சை அடக்கி 24, அல்லது, 36,
அல்லது 12 தடவை ப்ரணவத்தை ஸ்மரிப்பது ப்ராணாயாமம்
எனப்படும்.

[SA]
वैवस्वतः— ‘द्वादशावर्तितं यत्तु प्रणवस्य मनोर्हृदि । प्राणायामो
यतेः प्रोक्तः प्राणानायम्य चोमितीति ॥ कूर्मपुराणे— ‘प्राणस्तु देहजो
वायुरायामस्तन्निरोधनम् । मात्राद्वादशको मन्दश्चतुर्विंशतिमात्रकः ॥
> continues on next page
---
notes:
---